Welche Kompetenzkombination ist für Tester beim produktiven Einsatz von Gen AI
besonders relevant?
Testautomatisierung,
Skriptsprachen,
CICD-Kenntnisse
und sichere Bedienung eines Gen AI-Chatbots für klar abgegrenzte Testaufgaben.
Training neuronaler Netze,
GPU Optimierung,
Aufbau eigener Foundation Modelle
und ergänzende Grundkenntnisse in Testverfahren.
Test- und Domänenwissen,
Prompt Engineering,
Verständnis von LLM Grenzen und Risiken
sowie fachliches Review.
KI-generierter Testmittel,
Prompt Engineering,
Modellbedienung und Tool-Kenntnisse,
verbunden mit geringerer Bedeutung von Test-
und Domänenwissen bei leistungsfähigen LLMs.